			intro

「みなさん　本日は
魔導幼稚園の卒園試験です
でも　卒園試験を
受けることのできる優秀な人は
たった1人しかいません
せんせいは　とても残念です
でもー・・・」

Teacher: Boys and girls, today is the day of the Magic Kindergarten graduation test!
But unfortunately, there is only one among you who will take the test this time.
I'm so sorry!
But...

しけんは　きんちょーするので、
胸が　どきどきしています
この中にある3つの
“まどーきゅー“を
手に入れてくると合格です
でも　イリュージョン・モンスターや
いろんな罠があって　とても
こわいのだそうです
その塔が目の前にあるから
きんちょうします
でも　怖くて足が
がくがくしています
でも　だからこそ
ゆうきを　ふるいおこさないと
いけないと思います

Arle: I'm so nervous for this exam. My heart is beating like crazy.
To pass, I have to collect three Magic Orbs, hidden somewhere inside.
However, it's a very scary place, full of Illusion Monsters and traps of all kinds.
My knees are shaking just looking at the tower...
That's why I have to work up my courage!

「アルル!」
「がんばってね」
「合格しろよっ」
"Arle!"
"Hang in there!"
"You're gonna pass for sure!"

「．．．うん!
じゃ
行ってくるね!」

Arle: Thanks!
See you later!


			once you get the 3 magic orbs and leave the tower
			
はぁはぁはぁはぁ…

*huff* *huff*

先生やみんなと別れて
塔の中をさまようこと数時間

It's been hours since I said goodbye to Ms. Teacher and my friends and entered the tower...

ほんとに色んなことがあったけど
やっとの思いで　3つの“まどーきゅー“を見つけた

I've been through a lot, but I finally found the three Magic Orbs.

あとは出口を探して
また先生やみんなと会うだけ

Now I just need to find the exit and I can see Ms. Teacher and my friends again!

「アルル！」
「アルル！」
「やったねアルル！」
「おめでとう！」

"Arle!"
"Arle!"
"You did it, Arle!"
"Congratulations!"

「あっ　みんながいる
ここが出口だったんだ！」

"Ah, there they are! This must be the exit!"

「合格
おめでええええええ」

"CongraaAAaaAAaa..."

「げっ・・・」

"Wha--?"

「うげええええええ！」

"GraaaAAAaaaAAaaa..."

「うわあああああーっ！
なんで！？みんなが氷みたいに溶けてくよう！
やっと…やっと外に出られると思ったのに！
うわああああん！」

"EEEEK!
Wh-Why?! They're all melting like ice!
I thought... I thought I was finally out!
Bwaaaah!"


「アルル…
アルル！」
「え？」

"Arle... Arle!"
"...Huh?"

「君は誰？」

"Who are you?"

「私達はこの“魔導球“に宿る精霊です」

"We are the spirits living inside the Magic Orbs."

「せいれい…さん？」

"You are...spirits?"

「そうです
これは腐導士が
あなたに見せているイリュージョンです
このイリュージョンはくじけてしまいそうな
あなたの心の弱い部分に見せているものなのです

"Yes.
What you've witnessed was an illusion generated by the Sorcerot.
This illusion exploits the weakness in your heart for the purpose of making you lose hope.

アルル
あなたはあと一歩の所まで来て
くじけてしまうような子だったのですか？

You've come this far, Arle.
You cannot afford to succumb to despair now.

あなたは卒園試験に合格して
先生やみんなと会いたいのでしょう？」

Don't you want to graduate and see your dear teacher and friends again?"

「うん…」

"I do..."

「では思い出すのです
この“魔導球“を手にしたことや
塔の中であったことを」

"Then you must remember.
Think back to what you've seen and what you've done to obtain the Magic Orbs."

「思い出す…？」

"I have to remember...?"

「そうです
何のために　この“魔導球“を手に入れたのかを」

"Indeed.
Think back to your reason for obtaining the Magic Orbs."

「何のためって…

"My reason...

そうだった
おっかないモンスターに会っても
色んな罠に引っかかっても
どんなときでも
夢をかなえるまでぜったいあきらめないって！

That's right!
No matter how scary the monster,
or how tricky the trap,
I never gave up, because I wanted to realize my dream!

そうだ
ボクは卒園試験に合格して
先生やみんなにまた会いにいくんだ！」

Yes, that's it.
I want to pass the exam,
and see Ms. Teacher and my friends again!"

「どうやら思い出したようですね
では　あとはどうすればよいのかも
もうわかりますね？」

"Very good!
Then, do you know what you should do now?"

「うん！
ボク　ぜったいにくじけないよ
かならず最後まで　やりぬいてみせるから

"Yeah!
I'll keep going forward, without ever losing hope!

だから　精霊さん
ボクを　見守っててくれる？」

Could you keep watching over me, Spirits?"

「ウフフ
私達はあなたの心の中にいるのです

*giggle*
"We exist inside your heart.

不安になるのは
あなたが　あなたの心の中にいる
私達の存在を忘れてしまっているから

Your anxiety simply made you forget about us.

だから　いつでもあなたを見守っていますよ」

We are always watching over you."

「そうか…そうだったのか！
よーし　その腐導士って奴を倒して
卒園試験に合格したボクを
せんせいやみんなに見てもらうんだ

"Yeah... Yeah, that's right!
Okay, time to teach that mean Sorcerot a lesson!
Then I'll pass the exam and see Ms. Teacher and my friends again!

精霊さん　ありがとう

Thank you, Spirits.

ボク　もうぜったいにくじけないよ
そして精霊さんのこと忘れないよ

I won't lose hope again.
And I'll never forget about you.

だって精霊さんは
いつもボクの心の中にいてくれるから」

After all, you live inside my heart."


				ending

「おめでとう！」
「やったね！アルル」

"Congratulations!"
"You did it, Arle!"

「心配しなてくてもいいですよ
これはイリュージョンではないのですから

"No need to worry.
This is not an illusion.

あなたは魔導球をもって
塔から脱出してきたのよ

You found the Magic Orbs
and successfully left the tower.

おめでとう
今度こそ本当に合格ですよ」

Congratulations.
Now you truly have passed the exam."


「合格　おめでとう！」
「おめでとう！」
「おめでとう　アルル！」

"You passed!"
"Congratulations!"
"Way to go, Arle!"

「・・・みんな
ありがとう！」

"...Thanks, everyone!"